Ripped by alavraza
Dikkatli olun çocuklar.
Bu ceset hala nefes alıyor.
Beni oraya tek parça halinde
götürmeye çalışın.
Merhaba Profesör.
Merhaba Frida.
Diego Rivera yine toplantı salonunda.
Çıplak bir kadınla.
Mexico City, 1922
Neden bu fahişe hala burada?
Söyle bana.
Söyle bana mi amor.
Onu yemekten sonra mı yiyeceksin
yoksa daha önce mi düzdün?
Lupe, yine başlama!
Benim aptal olduğumu sanıyor olmalısın.
Bu şekilde çalışamam.
Çalışabilirsin. Yemeğin ve sürtüğün.
Duvar resimlerini yapmak için
ihtiyacın olan bunlar.
Git buradan!
Eve gelme sakın!
Sakın eve gelip bana sanatçılar,
insanlar ve...
...kahrolası devrimin hakkında
yine söylev çekmeye kalkma!
Sen sadece kendini
düşünüyorsun adi herif!
Öğle yemeği için
bu kadarı yeterli.
Ama belki seni de
yiyebilirim.
Daha önce de kadın eti yedim. Evet.
Tortillanın içinde.
Tadı taze domuz
etine benziyordu.
Dikkat Diego!
Lupe yine geliyor!
Sizi serseriler!
Buraya gelin küçük anarşistler!
Cesaretiniz varsa gelip
bir havai fişek daha yakın!
Biz sadece dürüst olman için sana
yardım ediyoruz panzôn.
Panzôn mu?
Sence ben şişko muyum?
Gelinliğim için çok güzel
bir kumaş bulduk bugün.
Harika.
Bir servet değerinde.
Anne?
Evet?
Bunlar olmuş mu?
Bir bakayım.
Bunlar olmuş. Bir iki güne daha
ihtiyaçları var.
Belki bir gün sen de
evlenirsin.
İnsan bunu sadece ümit edebilir.
Yemek neredeyse hazır.
Git de bizim sanatçıyı çağır.
Buna bayılıyorum.
Çok güzel.
Onu ben de beğeniyorum.
Hepsi düğünle meşgul. Cristina gelinlik
giyeceği için çok heyecanlı.
Bu iyi. Evleneceği zaman herkes
heyecan duymalı.
Sanırım.
Eğer istediği buysa.
Sen ne istiyorsun?
Bilmiyorum. Ben sadece evliliğin
herkese göre olmadığını düşünüyorum.
Evlenmek için iyi bir nedenin olmalı.
Her şey için olması gerektiği gibi.
İyi bir evlilikte en önemli
şey nedir?
Kötü bir hafıza.
Sen neden evlendin baba?
Hatırlamıyorum.
Sana sahip olabilmek için.
Konsantre olun millet!
Frida nerede?
Adriana, git ablana çabuk
olmasını söyle.
Her zaman bir erkek
evlat istemiştim.
Matilde, herkes kameraya
baksın ve...
Çabuk ol yoksa otobüsü
kaçıracağız.
Frida!
Calaca ne kadar?
Frida, haydi!
Otobüs!
Bir sonrakine bineriz.
Hayır! Hayır!
Koş! Koş!
Dikkat et!
Yine de ben tamamen apolitik
olduğunu düşünmüyorum.
Çünkü onu Marx'tan sonra okudun.
Her şeyi yanlış sırayla okuyorsun.
Çok saçma. Hangi sırayla okuduğunun
ne önemi var ki?
Çünkü önce Marx'ı okuduğun için
Hegel sana politik geliyor.
Ama gerçek şu ki, diyalektik olarak
tarih fikri Marx'ı öngörüyor.
Altın mı bu?
Gerçek altın mı?
Opera binasının tavanı için.
Omuriliği kırılmış. Köprücükkemiği ve
iki kaburgası da öyle.
Leğen kemiği de tam
üç yerinden kırılmış.
Metal kol vücuda girmiş ve
vajinadan dışarı çıkmış.
Sağ bacakta 11 kırık var.
Ayak ezilmiş.
Yürüyebilecek mi?
Önce yaşayabileceğinden
emin olalım.
Alex yaşıyor mu?
Frida!
O iyi mi?
Yaralanmış ama ciddi bir şeyi yok.
Dün sen kendinde
değilken uğradı.
Peki ya annem?
Onlar için bu çok fazla.
Evde bekliyorlar.
Ne kadar zamandır buradayım?
Üç haftadır.
Az kaldı.
Daha yavaş olun.
Hiç paramız kalmadı.
Malzemelerimi satacağım.
İşe yaramayacak başka
bir ameliyat için mi?
Belki bu sefer işe yarar.
Peki o zaman nasıl para kazanacaksın?
Eskiden olduğu gibi
portre yaparım.
Kabul et artık Guillermo.
Bir daha yürüyemeyecek.
İçeri geç Alex.
O da seni bekliyordu.
Merhaba çirkin şey!
Çok güzeller.
Kendini nasıl hissediyorsun?
Otobüs çarpmış gibi.
Buraya gel seni aptal.
Gel yanıma otur.
Bak. Bu görebildiğim
tek sağlam yerim.
Hayır değil.
Seni böyle de beğeniyorum.
Başa çıkması daha kolay oluyorsun.
Spengler.
Çünkü onu seviyorsun.
Schopenhauer.
Çünkü senin için yararlı.
Alex! Sana hayran
olduğumu biliyorsun.
Seni çok özledim.
Doktora, bekaretimi merdiven
tırabzanının aldığını söyledim.
Sana inanmıştır eminim.
Bu alçıdan kurtulur kurtulmaz...
...sana hala hatırladığım birkaç
numara göstereceğim.
Tamam.
Ne var?
Halam ve eniştem
Avrupa'ya gidiyorlar.
Beni de davet ettiler.
Bu harika.
Ne zaman gidiyorsun?
Yakında.
Önümüzdeki hafta.
Ne kadar kalacaksın?
İki aylığına gidiyoruz.
Daha sonra ben Sorbonne'da
kalabilirim.
Orada kalacağım.
Yeniden yürüyebileceğimi
sana söylemiş miydim?
Evet.
Buna inanıyor musun?
Tabii ki inanıyorum.
İnansan iyi olur!
Çünkü bunu özleyeceksin.
Bu kelebeği bitirmeden önce
buradan gitmeni istiyorum.
nasıl hissediyorsun?
nasıl mı hissediyorum?
Acı duymadan önceki dönemlerimi
hatırlayamıyorum bile.
Ne korkunç değil mi?
Doktor Faril Pazartesi günü geliyor.
Yanında da bir belkemiği uzmanı getiriyor.
Doktor Cervantes.
Kendimi, her hafta yeni bir talibi görmeye
gelen, zengin bir kız gibi hissediyorum.
Ama tüm taliplerim doktora dönüşüyorlar.
Ben zengin bir kız değilim baba.
Neden artık bana planlarımı
hiç sormuyorsun?
Eskiden hep şöyle derdin; "Bana
planlarından bahset Frida!"
Planların ne Frida?
Şu anda size yüküm.
Ama bir gün kendi kendine yeten
bir özürlü olmayı planlıyorum.
Daha sonrasını bilmiyorum.
Sen bize yük değilsin.
Hayatım.
İşte bak!
Sana bir şey getirdik.
Matilde!
Alçında resim yapacak yer
kalmadığını fark ettik.
Amerikalı bir film yıldızına benzedin.
Bakayım.
Bu şeyler çok pahalı.
Çok fazla.
Anne. Baba. Size bir sürprizim var.
Dikkatli ol!
Merak etme. Tamam.
Sarıya ihtiyacım var.
Hazır mı?
Neredeyse.
Şimdi ihtiyacım var!
Tamam.
Senyor Rivera!
Diego!
Kimsin? Ne istiyorsun?
Seninle konuşmam gereken
önemli bir konu var.
Çalışıyorum.
Beklerim.
Okul çocukları ile çene
çalacak zamanım yok.
Ben okul çocuğu değilim panzôn.
Pekala. Yukarı gel.
Hayır. Sen aşağıya gel.
Ne?
Bak buraya eğlenmeye ya da
seninle flört etmeye gelmedim.
Resimlerime profesyonel bir gözle
bakmanı istiyorum.
Çalışmalarımın dürüst bir şekilde
eleştirilmesine ihtiyacım var.
Sen konferans salonundaki kızsın.
Evet. Ama şimdi bunun
konumuzla bir ilgisi yok.
Ciddi olarak fikrini öğrenmek istiyorum.
Neden benim fikrime önem veriyorsun ki?
Eğer gerçek bir ressamsan,
resim yapmadan yaşayamazsın.
Para kazanmam gerek. Bu nedenle de
zevk için vaktimi harcayamam.
Eğer yeterince iyi değilsem, aileme yardım
etmek için başka bir şey yapmam gerek.
En iyisini bırak.
Eve git ve yeni bir resim yap.
Eğer bu yeterince iyiyse, işimin
olmadığı bir gün gelip ona da bakarım.
Orozco gerçek bir sanatçıdır.
Şahanedir.
Siqueiros kafasını kendi kıçından
çıkarırsa çok iyi olabilir.
Yoldaş Rivera.
Bu ne güzel bir sürpriz.
Bu tarz resimlerin eskide kaldığını
söylersem bana ne dersin?
Diğer elit, burjuva meşgaleleri gibi
çöpe gittiklerini?
"Propaganda yapmayı bırak" derim.
Bunlar çok iyi eserler.
Yeteneğin var.
Yapma!
Senden övgü dolu sözler beklemiyorum.
Ciddi bir eleştiri istiyorum.
Ama ben ciddiyim.
Bunlar çok orijinal resimler.
Alışılmış hileler yok.
Ama net bir şey söylemiyorsun!
Eleştiriye olduğu kadar
içten bir övgüye de güvenmelisin.
İnsanlar bana senin söylediklerine
güvenmememi söylediler.
Eğer bir kız fikrini sorarsa ve
çok da çirkin değilse...
...onu övgüye boğarmışsın.
Bana dürüstçe tek bir şey söyle.
Sence resim yapmaya
devam etmeli miyim?
Evet.
Tina'yı seveceksin. O zevk
sahibi bir fotoğrafçıdır.
Alvarez Bravo'yu tanıyor musun?
Çalışmalarını biliyorum. Oldukça iyiler.
Senin fotoğraflarını çekmek isteyecektir.
Elbiselerim olmadan tabii.
Tabii ki.
Radikaller tehlikeli olabilirler.
Ama en iyi partileri onlar verirler.
Sonunda! I I mostrol
Tina!
Bu Frida Kahlo.
Kendisi çok iyi bir ressamdır.
Çok iyi bir ressam olmak istiyor.
Utanma!
Hiç kimse kendi eserlerini beğenmez.
Diego hariç.
Git Siqueiros'u bul.
Yine arkandan atıp tutuyor.
Sen benimle gel.
Sizi biriyle tanıştırmak istiyorum.
Bu Frida Kahlo.
Diego ile geldi.
Güzel kızlarından biri.
Çok yetenekli değil mi?
Julio Mella. Kübalı.
Tina onun en son fotoğraflayan kişi.
Sokakta vurulduğunda
yanındaymış.
İnanılmaz.
nasıl da etrafında dönüp duruyorlar.
Vücudundan dolayı olsa gerek.
Hayır. Bakmayı biliyor.
Mükemmel olmayan her şeyini güzel bulur.
Buna kim karşı koyabilir ki?
Ona bakınca tahmin etmezsin ama
buradaki kadınların yarısını elde edebilir.
Affedersin. Onunla mı gelmiştin?
Sadece arkadaşız.
Adım Frida Kahlo.
Ressamım.
Bir ressam. Hiç şaşırmadım.
Ben Lupe Marîn.
Karısıyım.
Karısıydım.
Sana iyi şanslar.
Şimdi istediğini söyle Diego.
Biz on senedir partilerde
sosyalizm hakkında konuşurken...
...Stalin onu uyguluyor.
Başarıyor da.
Neyi başarıyor?
Şimdiye kadar ürettiği en iyi fikir...
...gerçekten düşünen herkesi
dışarı atmak oldu.
Sadece seni dışarı attı.
Sadece beni değil.
Hayır. Sadece seni değil. Bir de haksızlığa
uğramış rolü oynayan Bay Trotsky'yi.
Ama tüm halkı onu reddetti.
Hayır. O hayatını kurtarmak için kaçtı.
Yoksa Stalin onu vurdurtacaktı.
Bu onun sosyalizm versiyonu.
Seninle aynı fikirde olmayan herkesi öldür.
Devrim sırasında bazı insanların
ölmesi gerekir.
Ben gelişimi tercih ederim.
Yoksulu eğitmeyi.
İşçileri harekete geçirmeyi.
Küçük bir dalga gibi yükselmeyi.
Senin devrimin, yoksulları kurtarmak
adına yarısını öldürüyor.
Bunları, bir patronu olan ve
devlet için resim yaparak...
...zengin olan bir komünist söylüyor.
Zenginler çok zevkli insanlar.
Zenginler zevkli falan değiller!
Onlar için zevkli seçimler yapmaları için
başkalarına para ödüyorlar.
Seni iyi olduğun için tutmadılar.
Duydukları vicdan azabını
hafifletmek için tuttular.
Seni kullanıyorlar Diego.
Ve sen bunu göremeyecek kadar kibirlisin.
Hayır Diego!
Bastal
En büyük yudumu alan
benimle dans edebilir.
Bravo!
Aptal bir dostum olmasındansa akıllı bir
düşmanım olmasını tercih ederim.
Gidelim mi?
Ve daha çok kadın!
Bunu sağlayacağım. Tamam mı?
Bayan Kahlo.
Beni taşıman gerekebilirdi.
O iyi bir adam ama daha dikkatli
olması gerekir.
Burası neresi? Stüdyon mu?
Bir parti lideri olmanın faydalarından biri.
Eve yakın bir yerlerde içmeye gitmeyi
ayarlayabiliyor insan.
Artık resmi olarak bir yoldaş olduğuna göre,
istersen görmene izin verebilirim.
Dinle! Eğer beni kanatların altına aldığın
için seninle yatacağımı sanıyorsan...
...çok yanılıyorsun.
Ben mi?
Sen gelmeden önce, mutlu mutlu
duvar boyayıp çapkınlık yapıyordum.
Zaten seks işemek gibi bir şey.
Bence insanlar seksi fazla ciddiye alıyorlar.
Rusya'da herkes tavşanlar
gibi düzüşüyorlar.
Ama burası Rusya değil.
Tanrıya şükür değil.
Bir teklifim var.
Seninle yatmayacağız.
Sadece arkadaş olarak kalacağımıza dair,
şimdi burada yemin edelim.
Tamam.
Sonsuza kadar yoldaş,
meslektaş ve arkadaş.
Bunu sen mi ayarladın?
Bana bir servete patladı.
Vücudumda bir iz var.
Bakmama izin ver.
Mükemmelsin.
Mükemmel.
Her zaman kavunları benimkinden
daha büyük bir erkek istedim!
Ben her zaman ne istedim biliyor musun?
Ne?
Cojonesli bir kız.
Bunlar çok iyiler Frida.
Onları seviyorum.
12 yaşındayken daha iyilerini
yapmışsındır.
Saçmalıyorsun.
Hiçbir zaman böyle resimler yapamam.
Ciddiyim. Yapamam.
Ben gördüklerimin resmini yapıyorum.
Dışarıdaki dünyayı.
Ama sen...
Sen ise buradan resim yapıyorsun.
Bu harika bir şey.
Kadınlar konusunda neden bu kadar
başarılı olduğunu şimdi anlıyorum.
Biliyor musun?
Bizim evlenmemiz gerek.
Ne?
Büyük olasılıkla...
...biz birbirimiz için yaratılmış olmalıyız.
Bu nedenle de evlenmeliyiz.
Ama sen evliliğe inanmıyorsun ki.
Tabii ki inanıyorum.
Şimdiye kadar iki kez evlendim.
Tamam işte. Sen bir kadına karşı
asla dürüst olamazsın.
Dürüst olabilirim.
Sadık olamam.
Fizyolojik olarak sadık
olmam imkansız.
Gerçekten mi?
Evet. Doktor söyledi.
Ne kadar doğru bir teşhis.
Sadakat senin için
çok önemli mi?
Benim için asıl önemli
olan bağlılık.
Bana bağlı kalabilir misin?
Sana mı?
Her zaman.
Güzel.
Çünkü seni seviyorum panzôn.
Frida...
Kabul ediyorum!
Ne kadar güzel bir gelin oldun.
Ona sakın dokunma!
Ona vuracağımı mı düşünüyorsun?
İki kez boşanmış.
Tanrı bilir kaç çocuğu var.
O bir ateist Guillermo.
Sanırım unuttun.
Ben bir Alman yahudisiyim ve yine de
sen benimle evlendin.
Evet. Ayrıca o bir komünist.
İpoteğimizi kaldıracak kadar
cömert bir komünist.
Bir fil ile bir kuğunun
evlenmesine benziyor bu.
Ayağına mı bastım?
Uzun zaman oldu.
Bu konuda konuşmak istemiyorum.
Lütfen!
Cristina!
Onlara altı ay veriyorum.
Altı mı?
Ben iki ay veriyorum.
Ben evliliğe inanmam.
Hayır. Gerçekten inanmam.
Nedenini açıklamama izin verin.
Bence, en kötü haliyle,
evlilik düşmanca politik bir eylemdir.
Küçük zihinli erkeklerin, kadınları evde
tutabilmek için uydurdukları bir şeydir.
Bunu da gelenek ve din maskelerinin
ardına saklanarak yapıyorlar.
En iyi haliyle ise, evlilik
mutlu bir yanılsamadır.
Birbirlerini gerçekten seven iki insandır.
Ama birbirlerini ne kadar mutsuz
edeceklerinin farkında değillerdir.
Ama eğer iki insan bunun
farkındaysa ve...
...birbirlerine katlanmayı göze alarak...
...evlenmeye karar veriyorlarsa...
...bunun tutuculuk veya bir yanılsama
olduğunu düşünmüyorum.
Bence bu durum çok radikal, cesurca ve
ayrıca da çok romantik.
Diego ve Frida'ya!
Sen bir delisin! Bunu biliyor muydun?
Sen delisin!
Pislik herif!
Bu bacakları bıraktın.
Lupe...
Bu bacakları bıraktın Diego.
Bu güzellikleri şu kibrit çöpleri
için mi bıraktın?
Şu sütun gibi bacakları. Dokun! Miral
Yaşasın devrim!
Annem senin hakkında
yanılmış.
Senin bir fil olduğunu söyledi
ama değilsin.
Filler güçlü ve cesur olurlar.
Eşlerini korurlar.
Sen bir kurbağasın. Zaten
görünüşün de kurbağaya benziyor.
Sen de bir köpeğe benziyorsun.
Kuğuya!
Köpek mi dedim?
Kuğu diyecektim.
Sen benim küçük palomamsın.
İnsanlar böyle bir çift hakkında
ne düşünecekler?
Gördükleri en iyi çift olacağız.
Teşekkür ederim.
Ne için?
Yaşlı, şişko ve deli bir komünisti
mutlu bir adam yaptığın için.
Otur. Ye haydi.
Mi amorl
Güzel değil mi?
Çok güzel bir mole.
Lupe'nin özel tarifi.
Çok iyi öğrenmişsin.
Ben hayatta yemek yapamam.
Sen uyurken kendisi getirdi.
Kendisi mi getirdi?
Çocuklarımla birlikte üst
katımızda oturuyor.
Kendine bir yer bulana kadar
orada kalmasına izin verdim.
Gelip geçici biri değilim.
Onun hayatında kalıcıyım.
Bunu söylemek için mi geldin?
Kalıcıyım.
Mutfağımdan uzak dur!
Mole sever misin?
Şöyle böyle.
O bayılır.
Eğer onun hayatında kalıcıysan,
yapmasını öğrensen iyi edersin.
Çok kızmıştım. Üç gün eve gelmedi.
Cilantroyu verir misin?
Ben de, o çok sevdiği Aztek
heykelciklerinden iki tanesini aldım ve...
...parçalayıp yaptığım
çorbanın içine kattım.
Ona bunun Aztek çorbası
olduğunu söyledim.
Medea! Yedi mi peki?
Evet.
Beğendi mi?
Bayıldı.
Tabii ki gerçeği öğrenene kadar.
O zaman çıldırdı.
Deliye döndü!
Bu olay kendimi daha
iyi hissetmemi sağlamadı.
Beni aldatmaya devam etti.
Yardım etmek istiyorum.
Yavaş!
Dışarı çık! Haydi!
Marie! Haydi gidelim.
Uyku saati.
Geçen gece çok sarhoştum.
Biliyorum.
Sorun değil.
Diego hiç kimseye ait olmadı.
O sadece kendine ait.
Bu da onu çok çekici kılıyor.
O olabilecek en iyi arkadaş ve
en kötü koca.
Diego kimsenin kocası olamaz.
Gerçekten olamaz.
Göreceğiz.
Şehir dışına çıkıp da seni yanında
götürmediği ilk seferde bunu anlayacaksın.
Senyora Rivera!
Evet?
Ne düşünüyorsun?
Göğüslerde yer çekimi eksik.
Yapma!
Pozoleni soğutmadan ye.
Sen yemeğe hiç geç
kalmazdın Diego.
Bakanlığa gittim ve onlara
halkın tarihinin...
...Meksika Sarayı için neden uygun
olmayacağını anlattım.
Yine mi?
Çalıştığım zamanlarda politik
görüşlerimi eleştiriyorlar.
Çalışmadığımda ise gecikmemi
eleştiriyorlar.
Saçmalık.
Hijo de putal
O model mi?
Evet.
Sadece bir düzüşmeydi.
Hepsi bu.
El sıkışırken bile daha
şefkatli davranıyorum.
Bu içimi rahatlattı.
İyi miydi peki?
Pek değil.
Çok kötü.
Kıçı çok güzeldi.
Eve gidince banyo yap.
Bu akşam dışarı çıkacağız.
Bir tekila daha!
Rivera!
Sen ve kokuşmuş kadınların hakkında
ne düşündüğümü biliyor musun?
Neden defolup gitmiyorsun?
Bu bar emekçiler için.
Devletin fahişeleri için değil!
Siqueiros'un adamlarından biriydi.
Siqueiros bir kahraman ama
yaptığı hiçbir şey yok!
Bense devletin duvarlarına
sosyalizmi koyuyorum.
Faşistler benim tehlikeli ve
yıkıcı olduğumu söylüyorlar.
Partiye göre ise ben bir hainim!
Yakında seninle birlikte içki içecek
kimse kalmayacak. Hiç komik değil.
Şaka yapmıyorum. Sarayın duvarları
yüzünden partiden atılacaksın.
Buna gerek yok. Ayrılıyorum
Yani partiden ayrılıp çalışmaya devam
edeceksin. Senin için önemli olan tek şey bu.
New York'tan bir teklif aldım.
Modern Müze'de kişisel bir gösteri.
Bu harika bir başlangıç.
Devamında bir çok iş teklifi alabilirim.
Heyecanlanacağını düşünmüştüm.
Komünist bir domuz olmanı
önemsemiyorlar mı?
Bunu yapamazlar.
Büyük ressamların hepsi
komünist domuzlar.
Harika bir haber.
Ne zaman gidiyorsun?
Sen de benimle gelmeye
karar verdiğin zaman.
Gringolandia'da fırtına
gibi eseceğiz!
Sevgili Cristi, Gringolandia
istilası başladı.
Onlara neyin çarptığını
anlamayacaklar bile.
Diego, New York'u sallıyor.
New York hakkındaki izlenimleriniz
neler Bay Rivera?
Şahane. İki kıtamızın sınırları
içinde doğan bir sanatçının...
... ilham almak için Avrupa'ya
gitmesine hiç gerek yok.
Burada her şey var.
Güç. Kudret.
Enerji. Hüzün.
Amerikan topraklarının
zaferi ve gençliği.
Diego'nun gördüğü görkemi
ben de görüyorum.
Ama Amerikan rüyası bir yalan.
Z enginler kokteyllerini yudumlarken,
binlerce Amerikalı aç.
Diego sürekli olarak gösteri
için hazırlanıyor.
Benim de kendimi oyalayacak
bir şeyler bulmam gerekiyor.
Tüm rekorları kırarak, elli bin kişi...
... New York'un yeni Modern Sanat
Müzesi'nin kapısında...
... Meksika'nın büyük ustası Diego
Rivera'nın resimlerini görmeyi bekliyor.
Rio Grande'nin bu yakasında,
en çok konuşulan adam.
Diego Amerika'yı keşfediyor.
Senyor Diego Riveral
Gringolar dostça davranıyorlar.
Ama burada en önemli şey
önemli biri olabilmek.
Onları sadece önemli kişiler ilgilendiriyor.
Bu iddialı tavırları beni hiç ilgilendirmiyor.
Tabii Diego buna bayılıyor.
Herkese yetecek kadar şekeri olan
koca bir pinataya benziyor.
Bu ülkedeki her şey ona ilham veriyor.
İki yumurta, sıcak tarçınlı ekmek, iki
sade kahve. Başka bir isteğiniz var mı?
Teşekkürler.
Hazır mısınız?
Bunu söyleyeceğimi hiç
tahmin etmezdim ama...
...sen kocandan daha iyiydin.
Bu seni üzmedi değil mi?
O senin buna üzülmeyeceğini söyledi.
Öyle mi dedi?
İlk değilsin, sonuncu da olmayacaksın.
Buna neden katlanıyorsun?
Bak. Diego böyle biri ve
ben onu böyle seviyorum.
Böyle olmazsa benim
sevdiğim kişi olmaz.
Her neyse tatlı Gracie.
Ben durumu idare ediyorum.
Tebrik ederim.
Teşekkürler.
Çok büyük bir duvar.
Her zaman öyledir.
"Rivera Rockefeller lobisinin
duvarlarına resim yapacak.""Yeni ve
daha iyi bir gelecek"
Lütfen! İşime geri dönmeliyim.
Üzgünüm.
Siz de ressam mısınız
Bayan Rivera?
Hayır. Sadece oyalanıyorum.
O benden çok daha iyidir.
Göreceksiniz.
Doktor ne dedi?
Acıyı dindirebilirmiş. Ama kemiklerin
yeniden yerleştirilmesi gerekiyormuş.
Her zaman aynı şeyi söylerler.
Ezberledim artık.
Hamileyim.
Vücudun kaldırabilir mi?
Seni kaldırabiliyorsa,
küçük Diego'yu da kaldırabilir.
Hayır Frida.
Pek olumlu bakmıyor.
Bu olmaz.
Acı çekmene katlanamam.
Ben acıya alışığım.
Ama bu...
Ben iyi bir baba...
Uygun bir zaman değil.
Rockefeller işi var.
Detroit. Chicago.
Sürekli seyahat edeceğiz.
Hayır bu çok fazla.
Bu bebeği gerçekten istiyor musun Frida?
İstiyorum.
Pekala.
Tamam.
Deneyelim o zaman.
Dinle! Dinle!
Komünist Manifestosu'nu söylüyor.
Çok kan kaybetti.
Onu görmek istiyorum.
Uyuması gerek.
Siz de eve gidip dinlenin.
Frida!
Yatakta olmanız gerekiyor Bayan Rivera.
Bebek parça parça geldi.
Yatağa gidelim.
Gelişmesi gerektiği şekilde gelişmemiş.
Yeniden deneyebiliriz.
O benim oğlum.
Bayan Rivera.
Onu görmek istiyorum!
Ona ne yaptınız?
Oğlumu görmek istiyorum!
Ben onunla ilgilenirim.
İlgilenir misin?
Söz veriyorum.
Bu berbat şey de ne?
Kahvaltı.
Beni öldürmeye mi çalışıyorsun?
Çalışmak için enerjiye ihtiyacım var.
Dinle panzôn. Biraz daha şişmanlarsan, bir
dahaki sefer hastaneye yatan sen olacaksın.
Tanrı'ya inanmam. Ama seni bana
bağışladığı için ona her gün şükrediyorum.
Öyle mi?
Ben de ona açıklaması gereken
çok şey olduğunu söyledim.
Bundan sonra kahvaltımı Abby
Rockefeller'ın getirmesini isteyeceğim.
Frida?
Frida! Buradasın.
Onu terk ettim.
Bu da ayrılık hediyesi mi?
Yanında olmalıydım.
Şimdi buradasın.
Bitkileri ölürse beni mahveder.
Öyle çok kavga ederdik ki.
Bazen, onunla evlendiğim için
pişmanlık duyardım.
Ondan nasıl da nefret ettiğimi
düşünürdüm.
Birbirine yeterince zarar verdikten sonra
insan böyle düşünmeye başlıyor.
Sonra o hastalanıyor.
Ben de bahçesine bakıyorum.
Rivera komünist hareketin resimlerini
yapıyor, parasını da John D. Jr. Ödüyor.
Resimlerimi gördün.
Beni tuttuğunda politik görüşümü biliyordun.
Taslakları sen ve babanla
birlikte gözden geçirdik.
Ne bekliyordun?
Dans eden kızlar mı?
Hayır. Ama Lenin'in portresini de
beklemiyordum.
Dürüst ol. Bana gösterdiğin taslaklarda
sıradan bir işçinin resmi vardı.
Kendini Lenin'e dönüştürdü.
Hayır. Sen onu Lenin'e dönüştürdün
çünkü gazeteler bize saldırdı.
Sence ailem gazetede yazanlardan
etkilendi mi?
Seni savunurduk.
Seni tüm saldırılara
karşı savunurum.
Çünkü eserin her zamanki gibi muhteşem.
Ama Vladimir Lenin'in portresi
bir çok kişiyi rahatsız eder.
Özellikle de babamı.
Beni çok zor bir duruma
sokuyorsun.
Bu yüzden de senden,
o detayı değiştirmeni istiyorum.
Bu prensiplerime aykırı.
Partilerimize gelip, masamızda yemek
yiyerek...
...prensiplerinde ayarlama yaptın.
Umarım bunu tekrar gözden geçirirsin.
Büyük bir kalabalık var.
Yarısı senin şeytan olduğunu, diğer yarısı
ise kahraman olduğunu düşünüyor.
Bana dürüstçe
ne düşündüğünü söyle.
Köpekle yatarsan pirelenmeyi
göze almalısın.
Ciddi ol. Bu durum
beni çok korkutuyor.
Neden?
Belki de o haklı diye düşünüyorum.
Belki de aptalca davrandım.
Çok fazla riske girdim.
Kaybedemezsin.
Sanatsal dürüstlüğü unut.
Bunlardan daha iyilerini yaptın ve
yapacaksın.
Ne olursa olsun, insanları tahrik ettin.
İdeallerine tutkuyla
bağlanmalarını sağladın.
Dünyadaki hiçbir sanatçı
bunu yapamazdı.
Yarın gelip yaptıklarını indirebilirler.
Ama yine de sen kazanmış olursun.
Buna cesaret edemez.
Diego.
Senyor Rivera
size son bir kez...
...durumunuzu gözden geçirmenizi
öneriyorum.
Görüşlerimden taviz vermem.
Bu durumda, ücretiniz burada.
Tam olarak ödeme yapıyoruz ama
artık hizmetinize gerek kalmadı.
Bu benim resmim!
Benim duvarımda.
Halkın duvarı! Adi herif!
Diego, evimize dönelim.
Bu piçlerle savaşmalıyız.
Resim burada.
Onun parasıyla yeniden yapacağım.
Chicago'ya gidecek
paramız bile yok.
Chicago'ya gitmiyoruz.
İşi iptal ettiler.
Eve gitme zamanı.
Kuyruğum bacaklarım arasında mı?
Bu insanlardan ve senin onlarla
birlikteyken farklı biri olmandan bıktım.
Bunu görüyor musun?
Buna geri dönmek mi istiyorsun?
Evet. Ona geri dönmek istiyorum!
Çalışıyorum.
Görüyorum.
Sana öğle yemeği getirdim. Doktor ilk defa
daha çok yemen gerektiğini söyledi.
Diego!
Yeter!
Diego, dur!
Lord Cholotl.
Karanlıklar Prensi.
Sen en iyi sanat eleştirmenisin.
Bu ülkenin beni ne duruma getirdiğini
bir tek sen görüyorsun.
Diego, yardıma ihtiyacın var.
Frida, neden Diego ve sen
ayrı evlerde yaşıyorsunuz?
Biz iki farklı insanız ama
aşkımız bizi birleştiriyor.
Bu nedenle aramızda bir köprü var.
Yani köprü aşkınız mı?
Evet. Öyle de denebilir.
Peki neden köprü o kadar küçük?
Çalışmıyor.
Hasta. Depresyon geçiriyor.
Bu ülkedeki insanların katıra benzediklerini,
aptal olduklarını söylüyor.
Onu geri getirdiğim için beni suçluyor.
Bu çok saçma.
Yine de ona sahip olduğun
için şanslısın.
Her geçen gün daha da
ümitsizliğe kapılıyorum.
Bazen ona geri dönmeyi
bile düşünüyorum.
Ama dönmeyeceksin.
Bir işe ne dersin?
Diego'nun stüdyosunu
organize edebilirsin...
Nereden başlayayım?
Hiçbir şeye dokunma!
Diego.
Merak etme. Kedi gibidir.
Aşağı inin ve oyun oynayın!
Şimdi!
Aman Tanrım!
Öz ablamla!
Sen bir hayvansın!
Katlanılmaz birisin!
Frida!
Defol! Defol!
Evet. Ben bir canavarım!
Ben bir aptalım. Ama hiçbir şey
ifade etmiyordu Frida. Hiçbir şey!
Frida, konuş benimle!
Hayatımda iki büyük
kaza geçirdim Diego.
Otobüs ve sen.
Sen en kötüsüsün.
Defolun!
Dışarı! Dışarı! Çıkın!
Üç kat merdiven çıkıyorum.
Mobilya alacak param yok ve
geceleri çok soğuk oluyor.
Ama en azından, evimde kimin kimi
düzdüğünü biliyorum.
Diego sana para vermiyor mu?
Yoksul olmayı tercih ederim.
O benim öz ablamdı.
Herhangi bir model değil.
Benim öz ablam.
Canı cehenneme!
Bir iş bul. Bir süreliğine
kendi faturalarını öde.
Resimlerimi satarım.
İçki parana bile yetmez.
Beni yanlış anlama.
Resimlerine bayılıyorum.
Sadece onları satarak
yaşayabileceğini düşünmüyorum.
Çok sertler.
Anlıyor musun?
Mesela, şuna bak.
Bunun anlamı ne?
Gazetelerde çıktı.
Adamın biri karısını
22 yerinden bıçaklamış.
Yargıç ona neden
yaptığını sorduğunda...
..."Sadece birkaç küçük sıyrık" demiş.
Kim o?
Frida Kahlo'nun hayaleti.
Onu hatırlıyorum.
Nasılsın?
Yalnız.
Bugünlerde ziyaretime sadece
hayaletler geliyor.
Senin Diego nasıl?
Ona neden benim
dediğimi bilmiyorum.
Hiçbir zaman benim olmadı, olmayacak.
Ama iyi. Resim yapıyor olsa gerek.
Sen de yapıyor musun?
Evet. Bana poz vermeni istiyorum.
Evden çıkmana gerek yok.
Evden çıkmak istiyorum.
Tamam. Her gün başka
bir yere gideriz.
İyi fikir. Ailedeki herkesin
resmini yaptın.
Evet. Uzun zaman önce.
O zamanlar ne olmak istiyordum?
Kendin olmak istiyordun.
Frida?
Biliyor musun,
senden asla hoşlanmadı?
Bana sadece bela
getireceğini söylerdi.
Seninle konuşmam gereken
bir konu var.
Senden bir iyilik isteyeceğim.
Gelip benden iyilik istemeye
nasıl cesaret ediyorsun?
Kendim için değil. Trotsky için.
Norveç onu sınır dışı etti.
Kimse onu kabul etmiyor.
Stalin ölüsünü istiyor.
Başkan Cardenas'a yalvardım.
Ona burada sığınma hakkı verdiler.
Onu benimle birlikte ağırlamanı istiyorum.
Babanın evinde kalmasına izin ver.
Çok şey istediğimi biliyorum ama bu
onlar için çok zor bir dönem.
Ve sen Frida...
Sen bulunduğun her ortama
canlılık katarsın.
Her neyse. Trotsky çok büyük
bir adam ve başı dertte.
Ona yardım etme
fırsatımız var.
Peki. Tamam.
Anlamıyorum. Bir filozof için
bu kadar hazırlık.
Büyük bir adam.
Gerçek bir devrimci.
Önemli bir hizmette bulunuyoruz.
Sana politikaya bulaşmamanı öneririm.
Politika yıkıcıdır.
İyi nasihat. Eminim o da bu fikrine katılır.
Sizi gemiden almaya
gelemediğimiz için özür dileriz.
Bu zor zamanımızda yanımızda
olduğunuz için...
...Natalia ve ben size minnettarız.
Tatlı eşiniz, yolculuğumuzun son ayağının
çok zevkli geçmesini sağladı.
Sizi ve eşinizi evimizde ağırlamaktan
gurur duyuyoruz.
Diego, açlıktan ölüyorlar.
Onları doyurmamız gerek.
Teşekkürler.
Hayır. Gerçekten!
Buna inanamıyorum!
Bu insanlar aptal!
Hitler'in saldırganlığından yakınıyorlar.
Sonra da Stalin'in marşlarını söylüyorlar.
Bunları yapan aynı yaratıklar değil mi?
Evet.
Tam olarak değil.
Ama ikisi de birer canavar.
Ama en azından,
Hitler vizyonu olan bir deli.
O bir çılgın!
Tabii.
Ama insanların zihnini etkisiz hale
getirme yeteneğine sahip.
Stalin ise sıkıcı biri.
Kabalık var ama sonuçta...
...Stalin sadece bir bürokrat.
Devrimimizin gizli kalmasını
sağlayan da bu zaten.
Tek ortak noktaları güç çılgınlığı
tarafından yönetiliyor olmaları.
Tüm kıtayı el birliği
ile yok edecekler.
Bu delilik! Evet ama aynı
zamanda da bir meydan okuma.
Bize bakın! Rivera ismindeki
bu yeni gezegende...
...Meksikalı, Fransız, Rus bir arada.
Dostlarım, yaşam deneyimlerim
bana şunu öğretti.
Başarısızlık ve acı, kesinlikle
zaferden daha güçlüdür.
Ama bu benim inancımı
yok edemedi.
Mantığa, gerçeğe ve insan
dayanışmasına olan inancımı.
Tam tersi daha da
sağlamlaştırdı.
Sizde dünyayı kurtaracak umudu görüyorum.
Ve sizlere içtenlikle teşekkür ediyorum.
Başında bir fiyat etiketiyle, onun yaşadığı
gibi yaşadığını düşünsene.
Bu kadar sakin kalabilir miydin?
Evet.
İyi geceler Diego.
Yeter. Yağ çekilmesinden hoşlanmam.
Umurumda değil. Bu çok güzel.
Bunları gördün mü?
Ona hep söylüyorum.
Julien Levy, New York'ta
onun iki tablosunu sattı.
Dört tanesi de, Frida, şu gangster
olan aktöre sattı.
Edward G. Robinson.
Tanesini 200 dolara.
Resmen soyuldu.
Ama başka kimseyi kandıramadık.
Resimlerim benden başka kimse
için bir şey ifade etmez.
Durun! Yere yatın!
Kapıdan çekilin! Çekilin!
Herkes içeri!
Onu koruyun! Çabuk!
Frida, ne yapıyorsun?
Size buradan gitmeniz için
beş saniye veriyorum.
Bir... iki...
Tamam. Sorun yok.
Üzgünüm. Annemin kız kardeşleri.
Ne demek istiyorsun?
Evin önüne putlar koyuyorlardı.
Bu evin lanetli olduğunu ve senin de
İsa karşıtı olduğunu sanıyorlar.
Bunu ciddi olarak düşün.
Paris'te bir sergi açabilirsin.
Ben kendi ülkemde sergi
açmak istiyorum.
Ünlü olduğunda onu da yaparsın.
Resimlerini herkes görmeli.
Kim benimle geliyor?
Sandığından daha zordur.
Her şey öyle zaten.
Ben geliyorum.
Emin misin?
Yaşlı bir adam yapabiliyorsa,
bir özürlü de yapabilir.
Hayır. Gerek yok. Katillerin tepede
beklediklerini sanmıyorum.
Yarışalım.
Frida.
Ne kadar acı çektin?
Defalarca kestiler, kemiklerimi kırdılar,
yeniden kaynattılar.
Daha ne söyleyebilirim ki?
Bir puzzle gibiyim.
Tüm o ameliyatlar geçirdiğim kazadan
daha fazla hasar verdi.
Her şey canımı
yakıyor artık.
Ama en kötüsü de
bacaklarım.
Ama yine de ben iyiyim.
Dayanabileceğimizi sandığımızdan
çok daha fazlasına dayanabiliyoruz.
Tablolarında hoşuma giden de bu.
Bu mesajı veriyorlar.
Kimsenin onları umursamayacağını
söyledin ama yanılıyorsun.
Resimlerin insanların ortak
duygularını ifade ediyorlar.
Acı çekerken yalnız olduklarını.
Belki.
Leon, bana çocuklarından bahset.
Çocuklarım...
Kızların ikisinin ve oğlanlardan birinin
öldürüldüğünü biliyorduk.
Diğerinin hapiste hala yaşadığını
sanıyorduk. Sonra bir mektup aldık.
Onu da öldürmüşler.
Yani hepsi gitti.
Kendimi lanetlediğim gibi
ailemi de lanetledim.
Böyle söylememelisin.
Ama bu doğru.
Stalin'in çarlardan daha
fazla gücü var.
Dünyanın en büyük ölüm
makinesine karşı...
...birkaç arkadaşımdan
başka hiçbir şeyim yok.
Bu durumda çalışmaktan
başka ne yapabilirim?
Benim için burada olmanın nasıl bir
mutluluk olduğunu bilemezsin.
Ve bütün bunları görmenin.
Yıllardır ilk defa, kendimi gerçek
bir insan gibi hissediyorum.
"Devlet ve Devrim" adlı kitabında...
...Lenin, Karl Marx'ın öğretilerinde
yer alan ve...
...sosyal demokrasi tarafından ortaya
koyulanlara benzeyen fikirleri çürütmüştür.
Sosyal demokrasinin oradan alıyorum.
Frida!
Sana bahsettiğim kitap bu.
Bana ne düşündüğünü söyle.
Teşekkür ederim.
Bir saate kadar dönerim.
Hayır böylesi daha iyi.
Böylelikle sizi artık rahatsız etmeyeceğiz.
Fazla uzağa gitmiyoruz.
Biraz ileride olacağız.
Güvenlik açısından bunu bir kez daha
düşünmenizi isterim.
Güvenlikte olacağız.
Bana güven.
Çok teşekkürler dostum.
Yakında görüşürüz
Natalia.
Bu çok saçma.
Kendi iyiliği içindi.
O kendi iyiliğini düşünmüyor.
Karısınınkini düşünüyor.
Sen neden bahsediyorsun?
Sevdiği kadını üzmektense...
...kendi zevkinden vazgeçen birinden.
Sen aklını mı kaçırdın?
Canın cehenneme!
Olabilecekleri hiç düşünmedin mi?
O korkmuyor. Sana ne oluyor?
O kadar insan varken neden o?
Çünkü ikimiz de istedik.
Kalbimi kırdın Frida.
Acı veriyor değil mi?
Peki ama neden?
El sıkışmak gibi bir şeydi!
Evlenirken sana nasıl biri
olduğumu söylemiştim.
Evet ve yine de seninle evlendim.
Bana bağlı kalacağına
söz vermiştin.
Yoldaşımdın, meslektaşımdın.
En iyi arkadaşımdın.
Ama asla kocam olmadın.
Frida...
Sevgili Diego, nasılsın panzôn?
Paris'in bir kabus olduğunu
neden bana söylemedin?
Fransızlar dünyanın en sıkıcı insanları.
Paris'in sözde sanatsal gevezeliklerini
dinlemektense...
... Toluca'da tortilla satmayı
tercih ederim.
Sergiye, Breton'un söylediği
kadar çok ilgi olmadı.
Meksikalı sanatçılar, burada egzotik bir
merak uyandırmaktan ileri gidemiyorlar.
Ö zet olarak, çok yalnızım ve
evden haberler bekliyorum.
Diego, bu mektup tamamen yalan.
Paris bana çok iyi davrandı ama
sen olmayınca bir anlamı yok.
Birlikte geçirdiğimiz 12 senenin öfkesini
benliğimde hissediyorum ve sonra...
... seni kendi tenim kadar
çok sevdiğimi anlıyorum.
Senin beni o kadar çok seviyor
olmamana rağmen...
... biraz da olsa beni seviyorsun
değil mi panzon?
Eğer öyle değilse bile, her zaman bunun
doğru olmasını ümit edeceğim.
Sana hayranım Frida.
Trotsky'nin ölmesini istediğime
dair söylentiler var.
Son zamanlarda biraz
tartıştığımız doğru ama...
Beni yeniden hapse atmaya çalışabilirler.
Başkanla konuş.
Hayır. California'ya gidiyorum.
California'ya mı?
Evet.
Frida.
Boşanmak istiyorum.
Kimin için? Şu Amerikalı oyuncu için mi?
Tanrım, Diego!
Hayır. Böylesi daha iyi olacak.
Arkadaş olarak daha iyiyiz.
Ben öyle düşünmüyorum.
Kendi başına çok iyi idare ettin.
Seninle gurur duyuyorum. Bana ihtiyacın...
Yeter! Gitmek istiyorsan git.
Bakın, Bay Trotsky ile
özellikle ilgilenmiyorum.
Ama politik sığınmacıların, ülkemizde
öldürülmelerine seyirci kalamayız.
Bir kez daha soruyorum.
Kocanız nerede?
Benim kocam yok.
Frida?
Aman Tanrım!
Cristi!
Çok üzgünüm.
Senin suçun değildi.
Benim suçumdu.
Seni onunla aynı
odaya koymamalıydım.
Beni buradan nasıl çıkardın?
Diego.
Duyduğunda çılgına döndü.
Hemen Başkan Cardenas'ı aradı.
Diego...
Az kaldı.
Ne zamandır ayağınız
bu şekilde?
Kim bilir?
Beni sarın ve gidip resim yapayım.
Bu kangren.
Kesilmesi gerekiyor.
Tüm bacağınızı sarmadığı
için şanslısınız.
Kilo kaybetmişsin.
Sen de ayak parmaklarını.
Bu nedenle mi buradasın?
Teselli etmek için mi?
nasıl olduğunu görmek için buradayım.
Kendini nasıl hissediyorsun?
Bu soruyu cevaplamaktan bıktım.
Onun dışında berbat hissediyorum.
Sen nasılsın?
Ben...
Buraya sana evlenme
teklif etmek için geldim.
Kurtarılmaya ihtiyacım yok Diego
Benim var.
Bir ayağımın parmaklarını kaybettim.
Sırtım bitik durumda.
Böbreklerimde enfeksiyon var. Sigara
içiyorum. İçki içiyorum. Küfür ediyorum.
Çocuğum olmuyor.
Hiç param yok ve hastaneye ödenecek
bir yığın faturam var. Devam edeyim mi?
Bu bir tavsiye mektubu.
Frida.
Bizi özlüyorum.
Topallayan bir köpeğe ve bir kadının
göz yaşlarına asla inanmamalı derler.
Yanılıyorlar.
Cristina!
"Ayaklar, uçmak için kanatlarım varsa
size neden ihtiyacım olsun"
Ölünce cesedimin
yakılmasını istiyorum.
Gömülmek istemiyorum.
Yeterince uzun zaman yattım.
Yakılsın.
Frida.
Frida olduğumu sanmıyorum.
İçimdeki tüm Frida yok oldu.
Ne kaldığına bir bak.
Neden yanımda kalıyorsun?
Seni aptal kız.
Bana engel olamazsın.
Olabilirim.
Onu bana ver!
Hayır Frida!
Bunu daha önce de yaşadık.
Oraya gideceğim! Bacağımı ver!
Doktor, lütfen bana yardım edin!
Neler oluyor?
Ona yataktan çıkmamasını söyledim.
Sizi çağırmamızı istedi.
Sergime gideceğim.
Hayatım boyunca kendi ülkemde
bir sergi açmayı bekledim.
Eğer bronşitin kötüleşirse
ak ciğer iltihabına dönüşebilir.
Bu yataktan çıkamazsın.
Sana bütün dedikoduları anlatırım.
Cristina!
Tek kaşlı, sıska bir kız çocuğu
bana doğru sesleniyordu.
"Diego! Sana yaptığım resimleri
göstermek istiyorum!"
Tabii, o beni aşağı indirdi.
Baktım ve asla bakmaktan vazgeçmedim.
Frida hakkında, onun kocası
olarak değil de...
...bir ressam ve bir hayranı olarak
konuşmak istiyorum.
Eserleri hem acı, hem tatlı.
Demir kadar sert ve bir kelebeğin
kanatları kadar hassas.
Bir gülümseme kadar tatlı.
Hayatın acı yanları
kadar da acımasız.
Daha önce hiçbir kadının...
...böylesibe ıstırap dolu bir şiirselliği...
...tuvale yansıttığını sanmıyorum.
Kapa çeneni panzôn!
Biri mi öldü?
Müzik nerede?
Gördünüz mü doktor? Dediğinizi yaptım.
Yataktan çıkmadım.
Frida.
Eğer bu tekilayı içmeme izin verirseniz,
söz veriyorum cenazemde içmeyeceğim.
Anlaştık
Frida'ya!
İyi misin?
Yanıma uzan.
Birlikte yirmi beş yıl mı
oldu mi Dieguito?
Frida!
Mutlu Gümüşler!
Daha iki hafta var.
17 gün.
"Umarım çıkış neşelidir ve umarım bir
daha geri dönmem."
Frida.